擦完了？
我去洗个毛巾
睁开眼睛之前
干吗也不说一声啊？
你可以先说
“我要睁开眼睛了”
然后再睁开眼睛
这突然就睁开
干吗呀？
吓死我了
弄完了？
嘉许哥
这个点要不然先休息了吧？
工作明天再处理吧
好 马上
委屈我们小桑稚了
还跑到这儿来陪哥哥受罪
不委屈
你别动了 我来就好
那我关灯了？
好
来
你拿这个枕头垫着
哥哥的衣服在那儿
你拿来盖上
别着凉了
睡觉吧
我有一个哥哥…
然后…
我有一个亲戚生病了
我今晚不回去了
别担心我喔
桑稚
我在电影院门口
你到了吗？
睡不着？
是不是因为语音没听完啊？
嘉许哥 你干吗装睡啊？
我只是没说话
装睡？
那就是装睡
还偷听别人说话
偷听？
是谁把语音放出来的？
小小年纪还学会碰瓷了？
我不跟你说了
我先睡了 晚安
睡得着？
睡不着也该睡了
来
陪哥哥聊聊天
聊什么？
你继续把那语音放完
让哥哥看看
是谁想约我们小桑稚看电影
你又不认识
你说了我就认识了呀
我帮你把把关
看个电影有什么好把关的？
这不是怕你年纪小 被人骗了吗？
那要说的话
得说一整晚呢
好多好多
我们小桑稚这么受欢迎呢？
长得好看嘛
不…不说话是什么意思？
嘉许哥
您看看
这个点已经是你们这个年龄
该睡觉的时候了
你不要老是想窥探我们年轻人的生活
我们年轻人的世界你不懂
跟你说了
你也听不明白的
好
哥哥不懂
好了
谢谢小桑稚
嘉许哥
那我就上课去了
你如果有什么要带的 你可以告诉我
我晚上带给你
那正好
你去哥哥家里
帮我去我书房那里拿一下我电脑
钥匙在衣服口袋里
然后地址我等会儿发给你
要电脑做什么？
工作呀
可是你现在已经生病了
要不然还是好好休息吧？
你现在工作的话
老板也不会给你加工资的
那谁让哥哥技术入股呢？
知道了
但我还是不会拿电脑的
其他的我会看着办
怎么了？
我现在听你教训我
我感觉我们小桑稚真长大了
本来就长大了
又不是小孩了
才看出来吗？
我走了
- 我到了 在哪儿啊？
- 这儿
这儿
看到了
同学们 早上好
- 我们又见面了
- 我差点…
干吗去了？
服你了
我给你带了早餐 你一会儿吃点
谢谢
你那个亲戚怎么样了？
他手术已经做完了
我…我觉得过两天应该就能出院了
我下课就过去看看
你还去啊？
你还要去陪床吗？
反正也是我去的
我也在宜荷
推给别人也不大好啊
你那天没去 江铭一直问你
好像还挺失落的
我听陈强说
他那几张票可是好不容易…
好 上周给大家布置的作业
今天要交了
大家准备好了吗？
好不容易买到的
二、二、三、四
五、六、七、八
三、二、三、四
- 五、六、七、八
- 桑稚
四、二、三、四
- 五、六、七 停
- 你好
早上好
眼神蛮好的
对 昨天看电影
你怎么没有来啊？
我昨天有一个亲戚突然生病了
我就去医院照顾他了
他现在还好吗？
现在还好
不好意思啊
昨天看电影没去
不过就之后你有空的话
我再请你看电影
好啊
我…
下周末有空
那…
那我就下周末请你看电影
好 那下周末见了
对 那我先…先去热身
- 拜拜
然后人物投视
- 整个画面呈现出…
- 等一下
喂？嘉许
思云姐
你们这段逻辑写得太绕了
这程序肯定跑不动
我现在手头上没有电脑耶
要不然你叫公司谁送一台过来？
这段还是我来写吧
不用啦 你先好好休息
你这一块的工作呢
我就让他们先去做别的
没事
我在这边闲着也是闲着
嘉许
你要是再一想
伤口再一次裂开
谁来帮我工作啊？
好好休息吧你
对不起
我知道是我的情绪有问题
对不起 这次我真的会改
以后我会控制好自己
“158”
来 两位看镜头
这应该是他妈妈吧？
您好
我是桑稚
内裤
好像不能不拿吧？
等一下
我要进去
谢谢
嘉许 是我 姜颖
嘉许
嘉许 你在家吗？
你把门打开
嘉许哥
- 来了？
- 我不知道你在厕所
没事 我自己来
这隔壁床来了一个老大爷
他现在下楼去散步去了
- 热水
- 谢谢
小心烫
带了这么多东西啊？
其实也不多
就两套衣服
一套出院穿
一件可以保…
那…
那个要…要的东西也带了
谢谢
嘉许哥
你工作还是不要太晚了
你现在还是个病人呢
好
答应你
十点前准时关机
还有一个小时
你好
- 你好
你吃饭了吗？
- 你…好
- 来 坐
还没 我待会儿去
你还没吃饭？
- 坐下
- 现在都八点多了
还不是很饿
你别收拾了 现在去吃饭
我待会儿再去
我给你点外卖了
我今天下课了之后
就去帮你收拾东西了
我到现在坐都还没有坐下
你就让我吃东西
这两天你为什么
老是要让我吃东西呀？
小伙子
这是你媳妇啊？
大爷
你从哪儿看出来是我媳妇的？
小姑娘长得真俊啊
- 来 喝水 来
- 好
- 谢谢
大爷 这是我妹妹
不是我媳妇
我知道你媳妇长得好看
不好意思啊
我爸那个耳朵耳背 挺重的
爸爸
那是妹妹
不是媳妇
妹妹
不能结婚的啊
你们还没结婚呢？
小…小伙子
我看你岁数也不小了
你怎么还不结婚啊？
你可别让小姑娘等急了啊
大爷
您能别逗我笑了吗？
我肚子上还有伤口呢
小伙子
我不是跟你开玩笑
你得抓紧啊
你这媳妇长得很俊
又那么会照顾人
你看这大包小包地往这儿拎
你得珍惜呀
要不将来你后悔都来不及了
好 我明白了
人家大爷耳朵听不见
你别在意啊
就当他是开个玩笑
开个玩笑？
这种事也能拿来开玩笑？
爷爷
他不是我对象
他年纪很大的
当不了我对象
他可以当我爸爸了
当爸爸好啊
要你们结婚了
赶快生个大胖小子
这就稳定了
稳定比什么都强
我去吃饭了
多吃一点啊
点多点
你媳妇怎么走了？
我媳妇去吃饭
吃饭
有这么开玩笑的吗？
嘉许哥
- 起来了？
- 你不会工作了一整晚吧？
早知道就不给你拿电脑了
嘉许哥
你已经开刀住院了
为什么不好好休息呢？
你真的把自己当成超人了 是吗？
被你发现我的隐藏身份了
什么隐藏身份啊？
怎么可以一晚不睡觉的？
小两口一起床就斗嘴啊？
什么时候结婚啊？
大爷 我们不是那关系
不结婚
不…不结婚啊？
不结婚怎么行啊？
人家小姑娘这么漂亮
又这样陪着你、照顾你
你怎么可以耽误人家呢？
好 听你的
结
这样就对了
你们两个这么合适
将来一定会很幸福的
我去给你拿水
大爷
她年纪太小了
还没到法定年龄呢
- 不要再开这个玩笑了
- 过两年吧
要出院了？
是啊 大爷
您在这儿好好休息
早日康复啊
好 你们俩好好处
- 大爷
- 好的 爷爷
会尽早结婚的
结婚好
早日康复
好
好好处
- 好好处
- 走吧
走了 大爷
好好处
“尽早结婚”？
那不也是你先开的玩笑吗？
- 我来拿吧
- 我都说了我来拿
真生气了？
以后就不要乱开这样的玩笑
我这不是住院住太久了
是我闲得慌
我给你道歉
所以你闲得慌就可以拿我开玩笑吗？
莫名其妙
你穿我拖鞋吧
我来拿
不用 我来吧
你随便坐
想喝啥？
我不用了
你别收拾了
等会儿我来吧
晚点我们一起吃个饭
然后我再送你回去
我上个厕所去啊
听你哥哥说
你要过来读大学的事情
我很开心
这两年
我小心翼翼地藏匿着的那些小心思
在他心里
应该不是那样的吧？
能长多大？
还不是一个小朋友？
你等没课的时候再来
哥哥这么大个人了
不劳烦小桑稚来回跑了
大爷
她年纪太小了
还没到法定年龄呢
过两年吧
人家大爷耳朵听不见
你别在意啊
就当他是开个玩笑
可能在他心里
我们不会有除了兄妹以外的关系
所以他才可以这样对我开玩笑
你写什么呢？
嘉许哥
饮食上面也有要注意的
鸡蛋、牛奶是不能吃的
不过你可以吃一点高纤维的东西
促进肠胃消化
还有你工作的时候
不要老是坐着
你可以走动走动
但是不…不是剧烈运动啊
也不要拿重物
还有…
不要熬夜
我知道
你歇一会儿
你最近就在家里好好休养
如果
你有什么要买的东西 你可以告诉我
我可以去帮你买
之后的话
我还有很多功课没有做完
可能要回去赶功课
所以就不会经常再过来了
还有就是…
你…
我要请你吃的饭
就等你休养好了之后再说
不用你请我
现在应该我请你吃
好
那就之后再说
那我走了
我送你回去
不用了 嘉许哥 我自己回去就好
- 我送你去坐车
- 真的不用了
我自己回去就可以了
我走了 嘉许哥
这样也挺好的
反正
我就只是他的妹妹
大概就是这样啊？
我觉得她真的好像有点生气了
但我想来想去
也不知道是因为什么
这怎么了？
你不就是为了应付那大爷
开了几句玩笑吗？
思云姐 你怎么看？
你们这些男人都在想什么呢？
小姑娘
小姑娘生气很正常的
你要想想啊
你不是说吗？
她从小好面子 脸皮薄
你还拿感情的事情跟她开玩笑
她当然生气了
你之前还说过
她有喜欢的男孩
那肯定就更生气了
开玩笑的不是我啊
是那个老大爷啊
她这样子算迁怒于我啊
你明明就是帮凶
她好心照顾你
然后你跟老大爷一起跟她开玩笑
她能照顾你出院已经很不错了
我出发点就是想应付
敷衍一下那老大爷
对她来说都一样 好吗？
你…打断一下啊
你是为了亲戚家的小孩
把我跟你姐找过来聊这事？
多大点事啊？
我以为你这感情上受烦恼了呢
你最好祈祷我不要感情受烦恼
不然谁帮你弄那个资料片？
我真得谢谢你啊
要不这样？
你抽空约她吃个饭
好好跟她说说
应该就没事了
还有你自己也要注意一点
现在她是个成年人
你不能像小时候一样
什么玩笑都开
知道了
听你姐的没错
情感咨询结束 干活
来 老婆 我给你拿
你是不是…
喂？
我不是说了不要再打给我了吗？
嘉许 我们见一面吧
之前我给你打电话
- 你一直都…
- 我已经说过了
我们俩之间不要再联系了 好吗？
所以你是准备
把我丢下不管了 是吗？
段嘉许
我还有事 先挂了
还要不要？
你害怕吗？
我不害怕 我超喜欢的
不好意思
我不知道你会怕鸡
没关系啦
我从小天不怕 地不怕的
但是我就是怕尖嘴动物
也是
这确实…这…这么高
要擦个汗吗？
那我先去趟洗手间
好
字幕翻译：陈奂瑾